---
id: 4c101c7fe56d802f
url: https://theconversation.com
title: 'The Conversation : des analyses de l’actualité par des universitaires et chercheurs'
country: Sierra Leone
domain: Gender, Youth & Inclusion
domain_score: 2
info_type: news_article
published_at: '2024-08-20'
feed_name: Google News — Sierra Leone agriculture
source: rss
body_source: fetched_html
---

« Payer pour lire, payer pour publier… la science est-elle malade de ses revues ? » Mardi 24 mars à 18 h 30, assistez en ligne à notre émission La Grande Conversation Je m'inscris ! Municipales 2026 Quel avenir pour le municipalisme ? Retour sur les expériences de Barcelone et de Madrid Quand les grandes communes écrasent les petites au sein des intercommunalités Municipales 2026 Pour éviter l’autoritarisme, démocratisons la démocratie Municipales 2026 Le référendum local, un outil de démocratie directe qui suscite l’intérêt Municipales 2026 Reconstruire la démocratie par les communes : le projet radical de Murray Bookchin Municipales 2026 Des bactéries pour aller sur Mars Doit-on se préparer à une Troisième Guerre mondiale ? Les hydrocarbures au Moyen-Orient, « matrice de guerre » Le déploiement français au large de la guerre en Iran : cadre juridique et modalités d’action Guerre des drones : la révolution low cost qui défie la puissance américaine Le détroit d’Ormuz est un laboratoire pour gérer la logistique mondiale en temps de guerre Les attaques sur les hôpitaux sont en augmentation durant les conflits armés : qu’en dit le « droit de la guerre » ? Démocratiser les vacances et les loisirs des enfants : les réseaux de proximité, un moyen de lutte contre les inégalités ? Bertrand Réau, Conservatoire national des arts et métiers (CNAM) et Stéphanie Rubi, Université Paris Cité À la base du bonheur finlandais, le sisu, une philosophie du froid Au cinéma, les adaptations des « Hauts de Hurlevent » romantisent les relations violentes Afghanistan : quand « l’apartheid de genre » devient une loi d’État Les ZFE sont-elles injustes ? Ce que montrent les simulations de trafic en Île-de-France Et si la transmission d’entreprise aux salariés était la solution que la France ignore ? Comment une série d’expériences aide à comprendre le vol des moustiques Quand le sourire devient un enjeu électoral pour les femmes candidates Télétravail à Tahiti, un décor de rêve et des risques RH importants Pourquoi les collectivités locales s’endettent-elles ? Aliments ultratransformés : Comment aider les consommateurs à les repérer et à les éviter ? « Intouchables des Pyrénées », « race maudite »… Qui étaient vraiment les cagots ? Médias : les atteintes à la liberté de la presse de plus en plus fréquentes en région Accepter (ou non) de vivre à proximité d’une centrale nucléaire, une question loin d’être réglée Du cowboy au croisé : comment Trump dévoie les vieux mythes américains dans la guerre contre l’Iran Les coopérations entre services de renseignement européens et américains à l’épreuve de Trump Pour les enfants, le pouvoir a-t-il un genre ? Pêche récréative et pollution plastique : créer des leurres souples qui disparaissent vraiment Comment s’explique le succès des théories complotistes ? Palm oil, cocoa, coffee… who’s going to tend to tomorrow’s large tropical plantations? En anglais Retraite repoussée, dépression avancée ? Ce que la qualité de l’emploi change pour la santé mentale des seniors Charles Ponzi nous permet-il de comprendre la bulle de l’IA ? Comment le réchauffement climatique nourrit la violence La théorie des cordes a-t-elle été découverte par accident ? En France, la gastronomie des Alpes tutoie les sommets Maths en classe : la confiance en soi, une clé de la réussite ? Pourquoi les femmes restent-elles minoritaires dans la politique locale ? Generative AI in business schools: friend or foe? Est-ce la fin du multilatéralisme ? Les organisations internationales, victimes collatérales de la guerre en Iran Le réseau portuaire de la Chine se concentre autour des routes les plus risquées de la planète… et ce n’est pas un hasard Violences sexuelles au collège : ce que ne disent pas les chiffres officiels Abonnez-vous gratuitement à nos newsletters Inscrivez-vous ici Iran : une civilisation hydraulique millénaire face à la crise de l’eau Des appétits militaires à ceux des multinationales, l'épopée de la mine de lithium d'Échassières Les microbes qui vivent sur les feuilles : un monde invisible essentiel à la santé des plantes Une décentralisation française toujours dans l’impasse Mères et championnes : la double bataille des sportives de haut niveau Comment lutter contre ces aliments ultratransformés poussés par des intérêts commerciaux, et non par les choix des consommateurs Pour apprendre une langue étrangère, il n’y a pas d’âge limite ! Enfants et adultes ont leurs propres stratégies Agatha Christie, reine des morts, reine des mots Beyond the ‘Spain is different’ slogan: putting an end to tourist clichés about Spain En anglais Yellowstone, merveille géologique : aux frontières du feu, de l’eau et du vivant Santé publique : les incertitudes sur les financements sont préjudiciables, comme le montre l’exemple des États-Unis Les seniors au travail ne sont pas ceux que vous croyez. Et c’est aussi pour cela que la guerre des générations n’existe pas Les revendications éphémères de la France en mer de Chine méridionale (1930-1956) « Pétrole » de Pasolini adapté au théâtre : le dévoilement de l’obscénité fossile Municipales 2026 « Le triomphe autoproclamé du RN et de LFI ne correspond pas à la réalité » Les poussières atmosphériques, cause sous-estimée de pollution de l’air dans les villes La position délicate de la Turquie face à la guerre en Iran Déterminer la forme de la Terre : une aventure scientifique et politique entre la France et le Royaume-Uni Mesures anti-évitement fiscal : quel bilan dix ans après le plan d’action de l’OCDE ? La « silver economy » pour les marques, ou comment faire du neuf avec les vieux ? Droits humains et droits de la nature, pivots d’un développement vraiment durable Les hérissons ont l’ouïe fine, et cette découverte pourrait nous aider à les sauver Pourquoi les émissions de méthane ont-elles bondi de 2020 à 2023 ? Une étude permet enfin de répondre Iran : du régime des mollahs au régime des gardiens Hongrie : dans une campagne électorale électrique, Viktor Orban fait feu de tout bois pour éviter une défaite annoncée Le rêve d’Elon Musk d’établir une « humanité interstellaire » est vain L’homme qui était tombé amoureux du bruit des avions Spitfire : ce que ce symptôme inhabituel nous apprend sur la démence Oscars 2026 « Une bataille après l’autre », ou le grand spectacle des clandestins « Valeur sentimentale », ou la reconnaissance de l’autre Oscars 2026 Avec « KPop Demon Hunters », les Coréennes tiennent l’épée, le micro — et peut-être bientôt un Oscar Oscars 2026 « Sinners », chronique musicale et horrifique de l’Amérique raciste Oscars 2026 Pourquoi les nominations aux Oscars rendent parfois les spectateurs plus critiques Oscars 2026 Réguler l’accès des mineurs aux réseaux sociaux : le cadre juridique au défi d’une application réelle Quand la recherche sur le cinéma se raconte dans une websérie Protéger les filles, canaliser les garçons ? L’éducation à l’information face aux stéréotypes de genre Missiles Patriot, drones bon marché : pourquoi la défense aérienne doit changer d’échelle Chercheur membre d’une institution de notre réseau ? Proposez-nous vos idées d’articles Comprendre la situation en Iran Comment la révolution iranienne engendra le second choc pétrolier de 1979 Si la République islamique chute, quels effets sur l’Irak et le Liban ? Que sont vraiment les « pluies acides » tombées sur l’Iran ? États-Unis : quand les imaginaires religieux justifient (ou non) la guerre en Iran Après la chute d’Assad, les destins contrastés des anciens révolutionnaires syriens La Russie, l’autre perdante de l’opération « Epic Fury » ? Frappes en Iran : le risque politique de Trump à quelques mois des midterms Les frappes sur l’Iran nous rappellent qu’il est urgent d’abandonner le pétrole Les plus lus 1 . « Intouchables des Pyrénées », « race maudite »… Qui étaient vraiment les cagots ? Emma Duteil, Aix-Marseille Université (AMU) 2 . Notre cerveau doit faire plus d’efforts dans un open space que dans un bureau individuel Libby (Elizabeth) Sander, Bond University 3 . Quand la peste a décimé la population mondiale, la biodiversité a, paradoxalement, elle aussi chuté Christopher Lyon, University of Bath and Jonathan D. Gordon, University of York 4 . Le rêve d’Elon Musk d’établir une « humanité interstellaire » est vain François Graner, Université Paris Cité; Emmanuelle Rio, Université Paris-Saclay, and Roland Lehoucq, Commissariat à l’énergie atomique et aux énergies alternatives (CEA); Université Paris-Saclay 5 . La théorie des cordes a-t-elle été découverte par accident ? Piotr Tourkine, Université Savoie Mont Blanc 6 . Les seniors au travail ne sont pas ceux que vous croyez. Et c’est aussi pour cela que la guerre des générations n’existe pas Hippolyte d’Albis, ESSEC Plus de 120 000 abonnés à nos newsletters, et vous ? Toutes nos newsletters L’info décryptée chaque matin dans votre boite mail Chaque matin L’actualité environnementale chaque semaine Hebdomadaire Les clés de la recherche pour votre santé Hebdomadaire The Conversation en mode week-end : un pas de côté sur l'actu Chaque samedi La vie professionnelle et en entreprise vue par la recherche Hebdomadaire Décrypter l’actualité scientifique pour mieux comprendre le monde Tous les 15 jours De l’antiquité au XXe siècle, replongez-vous dans les grands événements de l’histoire Tous les 15 jours Notre format « Research Brief » Lever le voile sur les microbiotes inconnus des coraux du Pacifique à bord de « Tara » Les chiens et les chats transportent les vers plats envahissants de jardin à jardin AlphaGenome, une nouvelle avancée en intelligence artificielle pour explorer les effets des mutations génétiques Une nouvelle carte de la matière noire Le plus ancien vomi fossile d'un animal terrestre nous indique le menu d’un prédateur ayant vécu il y a 290 millions d’années Maladie de Charcot : le mécanisme à l’origine de la forme génétique de la pathologie a été découvert Des fossiles datés de 773 000 ans éclairent l’histoire de nos origines Affaire Epstein L’affaire Epstein et « la révolte des élites » Publication de documents dans l’affaire Epstein : pourquoi les victimes méritent plus d’attention que la « liste » des hommes puissants Les fichiers Epstein, la boîte de Pandore de la transparence américaine « Si j’avais su » : la phrase qui absout les élites dans l’affaire Epstein ? Administration Trump Le discours sur l’état de l’Union de Trump, ou la perversion des « mythes américains » La Cour suprême des États-Unis est-elle « trumpiste » ? Trump désavoué par la Cour suprême sur les droits de douane : et maintenant ? Ce que l’Amérique est en train de faire à sa science Ça pourrait vous étonner... Quand la peste a décimé la population mondiale, la biodiversité a, paradoxalement, elle aussi chuté George Sand et Pierre Leroux, un duo d’entrepreneurs socialistes aux origines de la Scop Pourquoi les végétaux des milieux extrêmes sont-ils souvent en forme de boule ? Notre cerveau doit faire plus d’efforts dans un open space que dans un bureau individuel Agriculture Toutes pour une, une pour toutes, les coopératives agricoles françaises s’unissent Face aux aléas climatiques, quelles variétés de céréales privilégier ? Dermatose nodulaire : comment faire évoluer les dispositifs de gestion sanitaire ? Après la liquidation d’Ynsect, l’élevage d’insectes a-t-il un avenir en Europe ? Santé Insomnie et avancée en âge : pourquoi les somnifères au long cours ne sont pas indiqués, et quelles solutions adopter ? Électrohypersensibilité : réconcilier les personnes qui souffrent et les scientifiques Le système de santé français expliqué aux citoyens des États-Unis en 2026 Relations entre soignants, patients et aidants : pourquoi il faut accorder plus de place aux émotions Politique Le RN face à Trump et Poutine : affinités idéologiques et lignes de fracture Sébastien Lecornu a-t-il bien fait d’utiliser le 49.3 pour l’adoption du budget ? La dictature du prolétariat, vie et mort d’un projet politique Les Français ne se détournent pas de la démocratie, ils en attendent davantage Société Santé mentale et incarcération : comprendre l’impact de la prison Une pauvreté aggravée : au-delà des indicateurs monétaires, le vécu Pourquoi les Français font-ils moins d’enfants ? Comprendre la fin d’une exception Meurtre de Quentin Deranque : quels mécanismes conduisent à la violence politique ? International Próspera, une enclave libertarienne au cœur des polémiques au Honduras Oser enquêter face au pouvoir turc Syrie : une nouvelle fois, les Kurdes abandonnés par leurs alliés régionaux et par les Occidentaux Escroqueries en ligne : au Cambodge, des victimes torturées dans des « usines à arnaques » se retrouvent sans protection Arts et culture Les jeux vidéo chinois : une nouvelle source de soft power pour Pékin ? « Les Hauts de Hurlevent », un roman irrigué par la poésie gothique d’Emily Brontë Les enfants illégitimes dans « House of the Dragon » à l'aune du médiévalisme L’espace postsoviétique, un territoire lyrique au croisement d’identités et de circulations culturelles Jeunesse et enseignement Enseignement supérieur : le piège de la massification low cost Les emprunts aux langues étrangères appauvrissent-ils les pratiques linguistiques des jeunes ? Face à la crise climatique, l’éducation active peut-elle transformer les institutions ? Enfants non scolarisés : en France, plus de situations qu’on ne l’imagine Nos amis les bêtes Peut-on encore éviter la disparition du saumon sauvage en France ? Le droit civil n’aime pas les chats, mais il aime la responsabilité Chiens de race : l’esthétique peut-elle justifier la souffrance ? Un singe star du Net, sa peluche et une expérience vieille de 70 ans : ce que Punch nous dit de la théorie de l’attachement Pourquoi la beauté des vaches n’est pas qu’une affaire de génétique Quand l’odeur devient preuve : l’odorologie au cœur de la police scientifique Avant d’être protégés, les hérissons ont été longtemps persécutés Après la liquidation d’Ynsect, l’élevage d’insectes a-t-il un avenir en Europe ? Histoire Marx permet-il encore de penser notre monde ? La mémoire empoisonnée de la Russie : aux origines de l’affaire Navalny Des « miasmes » et « germes » du XIXᵉ siècle au Covid-19, ces controverses historiques sur le mode de transmission des épidémies Les Anglo-Saxons, grands amateurs d’anniversaires littéraires Entreprises, travail et retraites « Le roi est mort. Vive le roi ! » Quelles métaphores pour les entreprises familiales dans la presse ? Pour revaloriser le travail, le dialogue vaut mieux qu’un rapport de force Les caïds, ces managers toxiques promoteurs d’univers de travail pathogènes L’« outnovation » : quand les entreprises innovent moins mais mieux Environnement Derrière les invasions biologiques, un remodelage silencieux des écosystèmes Quinze ans après l’accident nucléaire de Fukushima, les leçons d’une crise environnementale et sociale Quel bilan pour les nouvelles « forêts urbaines » d’Anne Hidalgo ? Manipuler le climat à grande échelle ? Les questions qui se posent à la recherche publique Science et technologie Espace : après les drapeaux sur la Lune et une Tesla dans l’espace, une exploration postcoloniale est-elle possible ? Artemis, Chang’e, Chandrayaan… en quoi la course à la Lune des années 2020 diffère de celle des années 1960 Un nouveau visage pour Little Foot, l’australopithèque le plus complet jamais mis au jour Les fausses publications scientifiques menacent de submerger la recherche contre le cancer Les enjeux de l’IA Le plus grand danger de l’IA à l’université n’est pas la triche, c’est l’érosion de l’apprentissage lui-même Comment savoir si je parle à un chatbot ? Détecter les images générées par IA : la proposition des métadonnées C2PA IA et cancer de la thyroïde : demain, la fin des traitements standardisés ? Monnaies et crypto Souveraineté monétaire : « Les outils des banques centrales deviennent très dangereux s’ils sont placés entre les mains d’un État malveillant » L’argent est-il plus précieux que l’or ? Google, Amazon et Circle redessinent la concurrence dans l’univers des crypto-actifs Strategy, l’entreprise reine du bitcoin, s’effondre en bourse Découvrez nos quiz ! Le quiz Environnement Le quiz Entreprise(s) Le quiz Science Vous êtes enseignant(e)-chercheur(e) ou chercheur(e) et vous souhaitez écrire pour The Conversation ? Proposer une idée d'article Retrouvez toutes nos analyses ET AUSSI, pour ne manquer aucun article, téléchargez notre app, disponible sur App Store et Google Play Événements Les événements de nos institutions membres Les institutions membres The Conversation est un média généraliste et grand public qui s'appuie sur un modèle éditorial unique de collaboration entre chercheurs et journalistes. Nous sommes le premier média mondial d'expertise, avec des articles basés sur la recherche. Notre mission de diffusion du savoir est rendue possible grâce au soutien inestimable de nos membres. Voir tous nos membres Membres fondateurs Voir tous nos membres fondateurs Membres adhérents Afficher tous nos membres et partenaires Membres bienfaiteurs Voir tous nos membres bienfaiteurs Retrouvez tous nos articles Municipales Dossier spécial
