---
id: 01bcfe4a93204e1e
url: https://www.cidrap.umn.edu
title: Homepage | CIDRAP
country: Senegal
domain: agriculture
domain_score: 2
info_type: news_article
published_at: '2025-10-28'
feed_name: Google News — Senegal agriculture
source: rss
body_source: fetched_html
---

Homepage US measles outbreak approaches 1,500 cases Jim Wappes Of the 1,487 cases, 21% are in children younger than 5 years, and 74% involve children and young adults up to 19 years. Midwife-led perinatal care tied to lower childhood vaccination rates Laine Bergeson Understanding how perinatal care preference influences parental decision-making could help officials design more effective outreach strategies. Newborns protected from E coli infections by microbes from mom, study suggests Liz Szabo A new study finds that newborns who develop severe E coli infections received fewer protective antibodies against the bacteria than did healthy infants. News Briefs CDC reports 14 more pediatric flu deaths, 115 total Laine Bergeson Quick takes: More UK meningitis, GI illnesses tied to travel to Cape Verde, new polio cases Mary Van Beusekom Danish university places hold on controversial hepatitis B vaccine study in Guinea-Bissau Liz Szabo Avian flu hits farms in Pennsylvania, Maryland, Michigan, Indiana Stephanie Soucheray Study finds rising resistance to a last-resort antibiotic in Africa Chris Dall CDC says investigation into Salmonella outbreak linked to moringa leaf powder is over Stephanie Soucheray All News Up to 60% of health care workers may have long COVID 4 years after infection Mary Van Beusekom OSTERHOLM UPDATE: PODCAST New Episode! March 12, 2026 — Hiding the Tools New CIDRAP Partnerships CIDRAP launches partnerships to support independent, evidence-based vaccine information Jan 27, 2026 Public Health Alerts New joint CIDRAP/NEJM Evidence section: a rapid response publication for priority public health issues Report on hepatitis B vaccine birth dose Universal Hepatitis B Vaccination at Birth: Safety, Effectiveness, and Public Health Impact Revamped Coronavirus Vaccines Roadmap Updated site now includes a Coronavirus Vaccine Technology Landscape, R&D Progress Tracker, & Scholar Hub Vaccine Integrity Project New CIDRAP initiative launched April 24, 2025 Tracking Influenza Vaccine R&D Progress Dashboard details progress toward improved influenza vaccines Infectious disease information from CIDRAP. Newsletter Sign Up Osterholm Update Podcast Discussion & analysis on the latest infectious disease developments by Dr. Osterholm and Chris Dall. CIDRAP in the News CIDRAP staff are frequently featured on other news sites. Please see our opinion pieces, commentaries, and other features. Database: Universal Influenza Vaccine Technology Landscape Data on novel vaccine candidates in clinical or late preclinical development. CIDRAP Merchandise CIDRAP and Osterholm Update podcast merchandise is available for purchase. Order t-shirts, mugs, socks, buttons, stickers, and more! The Influenza Vaccines R&D Roadmap Initative The Influenza Vaccines Roadmap provides a much-needed framework for organizing the efforts of existing influenza researchers while identifying a wide range of opportunities that will encourage new investigators to join the work. Antimicrobial Stewardship Antibiotic used in COVID patients tied to increased signs of antibiotic resistance Chris Dall Study finds financial value in primary care antibiotic stewardship program Chris Dall Avian Influenza (Bird Flu) California records avian flu in northern elephant seals Stephanie Soucheray Quick takes: Clade 1 mpox in NYC, cruise ship norovirus outbreak, avian flu case in Cambodia Stephanie Soucheray In case you missed it Dentists still write millions of prescriptions a year for an antibiotic with life-threatening risks Liz Szabo Senior CDC official resigns abruptly Liz Szabo 2026 US measles total nears 1,000 as South Carolina confirms 11 new cases Jim Wappes FDA vaccine advisers recommend adding subclade K to fall shots Liz Szabo CIDRAP Op-Ed: The COVID vaccine myocarditis signal was real but is now resolved. ACIP's March agenda pretends otherwise. Jake Scott, MD WHO updates all 3 viral strains to be included in fall flu shots Liz Szabo Recent pandemic viruses, including SAR-CoV-2, spread directly to people without adaptation, researchers say Mary Van Beusekom CDC reports 11 more pediatric flu deaths as several key flu indicators fall slightly Mary Van Beusekom More news Progress to reduce childhood deaths globally has slowed, report reveals Stephanie Soucheray Credibility, tone important in vaccine-related social media posts, study finds Laine Bergeson Early official COVID death tolls may have undercounted by 19% Mary Van Beusekom CIDRAP Op-Ed: The report that proves the point—ACIP, COVID vaccines, and predetermined conclusions Jake Scott, MD Trust in federal government drops when it comes to childhood vaccines, poll suggests Stephanie Soucheray Six in 10 US foodborne illnesses in 2024 linked to contaminated produce, annual report reveals Mary Van Beusekom Load More Cidrap in the news The Osterholm Quote "It [vaccine shared decision-making directive] creates doubt if you now have to discuss it with your doctor." Reuters, Mar 17, 2026 More quotes How to avoid inappropriate dental antibiotics Going to the dentist is unavoidable. But getting an antibiotic prescription from the dentist isn't. Part 3 of a 3-part series on potential harms from taking antibiotics for dental procedures. Our underwriters Unrestricted financial support provided by Principal Underwriter Leading Underwriter Major Underwriter Supporting Underwriter Supporting Underwriter Become an Underwriter
