---
id: 801a3707a6ed157b
url: https://www.cirad.fr
title: Innovons ensemble pour les agricultures de demain
country: Senegal
domain: Nutrition & Food Security
domain_score: 2
info_type: news_article
published_at: '2025-08-28'
feed_name: Google News — Senegal agriculture
source: rss
body_source: fetched_html
---

Innovons ensemble pour les agricultures de demain En savoir plus Les actualités du Cirad Toutes les actualités Science en action 19 mars 2026 Filières tropicales : réduire les pesticides de synthèse est possible Science en action 17 mars 2026 WikTrop : le portail collaboratif dédié aux plantes tropicales et méditerranéennes Résultats & impact 13 mars 2026 La transition agroécologique s’accélère en Asie-Pacifique Événement 12 mars 2026 Face aux maladies émergentes, l’indispensable approche « One Health » Science en action 9 mars 2026 Du champ au laboratoire, portraits de femmes qui font l'agriculture Le Cirad dans le monde Depuis nos directions régionales établies dans les pays tropicaux et méditerranéens, dans l’outre-mer français et à Montpellier, nous menons des activités de coopération avec plus d’une centaine de pays. Ces activités s’incarnent notamment au travers d’un portefeuille de près de 900 projets annuels dont nous vous présentons une sélection sur cette carte. Les dispositifs de recherche et de formation en partenariat - modalité privilégiée de notre coopération internationale - complètent cette vision de notre présence sur de nombreux terrains dans le monde. Voir la carte Thématiques de recherche prioritaires du Cirad Toutes les thématiques Biodiversité La biodiversité comme levier de développement et de résilience Changement climatique Accompagner toutes les agricultures du Sud au changement climatique Systèmes alimentaires Accompagner la transition vers des systèmes alimentaires plus durables et inclusifs Territoires et action collective Des approches territoriales comme leviers de développement durable et inclusif Transitions agroécologiques Développer une ingénierie des transitions agroécologiques Une seule santé Une approche intégrée de la santé des animaux, des plantes et des écosystèmes, en lien avec la santé publique Filières agricoles tropicales Toutes les filières Dans le domaine des filières agricoles tropicales, le Cirad dispose d’une expertise reconnue, historique et unique, sur des volets techniques, dans un renouvellement des approches de production incluant les concepts de l’agroécologie. Banane et plantain Créer de la valeur environnementale, sociale et économique par le développement de systèmes de production de bananes dessert sans pesticides et par l’intensification écologique du bananier plantain. Cacao Augmenter les moyens de subsistance des ménages ruraux grâce à une production de cacao durable, diversifiée et de qualité. Café Contribuer à la conception et à l'adoption de pratiques agroécologiques rentables pour les producteurs. Canne à sucre Construire la canne à sucre de demain en accompagnant les producteurs dans la transition agroécologique. Cocotier Renouveler la filière cocotier, une plante aux mille usages : c'est mieux connaître et valoriser sa biodiversité génétique ; et assurer sa durabilité, de la production jusqu'à la transformation. Coton Accompagner les acteurs du Sud vers l'intensification agroécologique, grâce à l’étude et l’adaptation des modalités de production et d’organisation dans un contexte en évolution. Hévéa Produire des connaissances pour une filière caoutchouc naturel durable assurant un revenu décent à ses producteurs. Horticulture Valoriser les spécificités des productions horticoles (diversité, produit frais, valeur santé) pour promouvoir des systèmes alimentaires équitables, sains et durables. Lait Promouvoir des élevages laitiers durables, des systèmes de collecte inclusifs, et encourager la fabrication de produits laitiers sains et responsables dans les pays du Sud. Palmier à huile Consolider, documenter et partager les performances et la résilience de la filière dans sa trajectoire de transition agroécologique. Productions animales Favoriser des élevages durables dans des systèmes variées et complexes Homme - Environnement - Santé globale. Racines et tubercules Proposer des systèmes de production et transformation durables, basés sur des variétés améliorées et des semences saines pour des produits répondant aux attentes de qualité des consommateurs et des marchés. Ressources forestières Gérer durablement les forêts tropicales naturelles ou plantées qui remplissent des fonctions sociales, économiques et écologiques essentielles... Riz Contribuer à réduire la pauvreté et la vulnérabilité des riziculteurs face aux risques, améliorer la production (quantité et qualité), en gérant les ressources naturelles et limitant les impacts environnementaux de la riziculture. Sorgho et mil Co-construire des solutions agroécologiques ciblant les systèmes de culture à base de sorgho et de mil pour répondre aux défis de l’adaptation au changement climatique et de la diversification des revenus des agriculteurs. Se former avec le Cirad Rejoignez-nous Le Cirad est fortement impliqué dans la formation d’étudiants et de jeunes chercheurs français et étrangers. Il contribue aux formations doctorales, aux enseignements au niveau Master et renforce les compétences des partenaires scientifiques par l’accueil et la formation professionnelle des chercheurs. En savoir plus Nos newsletters Abonnez-vous
