---
id: 85c49ef8b6fd05bc
url: https://www.financialafrik.com
title: Financial Afrik | Toute la Finance Africaine
country: Senegal
domain: agriculture
domain_score: 2
info_type: news_article
published_at: '2025-09-08'
feed_name: Google News — Senegal agriculture
source: rss
body_source: fetched_html
---

Financial Afrik | Toute la Finance Africaine Close Menu Facebook X (Twitter) Instagram LinkedIn Flickr ARTICLES RECENTS : Mah Bintou Coulibaly, Directrice Générale de Wave Mali : «l’innovation n’a de valeur que lorsqu’elle répond à des besoins concrets» Importations d’armes en Afrique : le Maroc sur le podium, l’Algérie réduit sa facture La Fondation Tony Elumelu dévoile sa cohorte 2026 : 3 200 entrepreneurs africains accompagnés pour transformer le continent (liste) En direct : événement d’annonce de la sélection 2026 de la Fondation Tony Elumelu Guinée : un projet de Sukuk de 500 millions de dollars pour financer les infrastructures Blog Facebook X (Twitter) Instagram YouTube LinkedIn S'ABONNER Connexion dimanche 22 mars Mah Bintou Coulibaly, Directrice Générale de Wave Mali : «l’innovation n’a de valeur que lorsqu’elle répond à des besoins concrets» 22 mars, 2026 Importations d’armes en Afrique : le Maroc sur le podium, l’Algérie réduit sa facture 22 mars, 2026 La Fondation Tony Elumelu dévoile sa cohorte 2026 : 3 200 entrepreneurs africains accompagnés pour transformer le continent (liste) 22 mars, 2026 En direct : événement d’annonce de la sélection 2026 de la Fondation Tony Elumelu 22 mars, 2026 La Fondation Tony Elumelu dévoile sa cohorte 2026 : 3 200 entrepreneurs africains accompagnés pour transformer le continent (liste) A la Une 22 mars, 2026 Fidèle à sa vision d’un développement tiré par le secteur privé africain, la Tony Elumelu… EN CONTINU Mah Bintou Coulibaly, Directrice Générale de Wave Mali : «l’innovation n’a de valeur que lorsqu’elle répond à des besoins concrets» Invité Spécial 22 mars, 2026 À la tête de Wave Mali, Mah Bintou Coulibaly incarne une nouvelle génération de dirigeantes… Importations d’armes en Afrique : le Maroc sur le podium, l’Algérie réduit sa facture Infos Défense (DIFA) 22 mars, 2026 L’Europe et le Moyen-Orient, les deux premiers clients des USA Le marché mondial de l’armement…... Ce contenu est réservé aux membres du niveau Premium, Semestriel, Trimestriel, Mensuel, Hebdomadaire, et Télécharger un MAGAZINE (PDF) uniquement. Adhérer Déjà membre ? Connectez-vous ici La Fondation Tony Elumelu dévoile sa cohorte 2026 : 3 200 entrepreneurs africains accompagnés pour transformer le continent (liste) A la Une 22 mars, 2026 Fidèle à sa vision d’un développement tiré par le secteur privé africain, la Tony Elumelu… En direct : événement d’annonce de la sélection 2026 de la Fondation Tony Elumelu Financial Afrik TV 22 mars, 2026 Cette année, la Fondation Tony Elumelu accompagne un total de 3 200 entrepreneurs – 1… Guinée : un projet de Sukuk de 500 millions de dollars pour financer les infrastructures A la Une 21 mars, 2026 La Guinée explore une nouvelle voie de financement en envisageant la mobilisation de 500 millions…... Ce contenu est réservé aux membres du niveau Premium, Semestriel, Trimestriel, Mensuel, Hebdomadaire, Un jour, et Télécharger un MAGAZINE (PDF) uniquement. Adhérer Déjà membre ? Connectez-vous ici La Tony Elumelu Foundation dévoile 3 200 entrepreneurs africains pour la cohorte 2026 Banques 21 mars, 2026 La Tony Elumelu Foundation (TEF) s’apprête à dévoiler, ce dimanche 22 mars 2026, sa nouvelle… Bénin, développement des territoires et jeunesse : les priorités du candidat Wadagni A la Une 21 mars, 2026 Après une décennie de réformes consacrées à la consolidation macroéconomique, le bilan du président Talon…... Ce contenu est réservé aux membres du niveau Premium uniquement. Adhérer Déjà membre ? Connectez-vous ici Tribune – La crédibilité d’une PME ne se décrète pas, elle se mesure Contributions 21 mars, 2026 Par ANDELY-BEEVE Jr. Fondateur et Directeur Général de Le Mentor SME Ratings, agence d’intelligence économique… Réunion France-CEMAC à Paris : stabilité, FMI, réformes et statu quo A la Une 20 mars, 2026 Réunis mardi 17 mars 2026 à Paris, les ministres des Finances et de l’Économie, les…... Ce contenu est réservé aux membres du niveau Premium, Semestriel, Trimestriel, Mensuel, Hebdomadaire, Un jour, et Télécharger un MAGAZINE (PDF) uniquement. Adhérer Déjà membre ? Connectez-vous ici Tunisie : un conseil ministériel valide le plan de restructuration de la société Les Ciments de Bizerte A la Une 20 mars, 2026 À l’issue de sa réunion du 17 mars 2026 au Palais du Gouvernement tunisien à…... Ce contenu est réservé aux membres du niveau Premium, Semestriel, Trimestriel, Mensuel, Hebdomadaire, Un jour, et Télécharger un MAGAZINE (PDF) uniquement. Adhérer Déjà membre ? Connectez-vous ici Interview exclusive de Balam Sosso Tchamdja, directeur général Togo de SICPA Invité Spécial 20 mars, 2026 « Nous étendons notre périmètre d’action sur le marquage et l’intégrité des produits pétroliers » Dans une… CAN-2025 Maroc-Sénégal : choisir la voie de la justice, de la transparence et de l’apaisement Contributions 20 mars, 2026 Par Kenneth Johnson, Président du Comité Europe-Afrique et de l’Organisation internationale du mérite La récente… En kiosque Télécharger managers Amazone – Binta Baba Sy, Fondatrice et directrice généralede Debbo Consulting Leaders 20 mars, 2026 Experte mauritanienne en genre, inclusion sociale et développement économique, Binta Baba Sy appartient à cette… Africa Specialty Risks nomme Alexander Milne directeur des politiques et des partenariats internationaux Assurance 18 mars, 2026 Le groupe de réassurance et d’assurance Africa Specialty Risks (ASR), spécialisé sur l’Afrique et le… Lesley Ndlovu prend la direction d’AfrexInsure, filiale d’Afreximbank Assurance 17 mars, 2026 AfrexInsure, filiale spécialisée en assurance de Afreximbank, a nommé le zimbabwéen Lesley Ndlovu comme nouveau… Old Mutual nomme l’ex-président de FirstRand, Roger Jardine, pour succéder à Trevor Manuel Assurance 17 mars, 2026 Old Mutual a nommé l’ancien président de FirstRand, Roger Jardine, prochain président du groupe. Il… Egypte: Hisham Ezz Al-Arab reconduit à la tête de la Commercial International Bank Banques 17 mars, 2026 La Commercial International Bank (CIB), principale banque privée en Égypte, a annoncé que son conseil… T ouristik A frik Voyages et découvertes Le blog de Financial Afrik Voyager Newsletter Souscrire gratuitement à la newsletter !!! En vous inscrivant à notre newsletter, vous acceptez notre politique de confidentialité et données personnelles. Podcast AFD : Christophe Lecourtier proposé pour succéder à Rémy Rioux A la Une 10 mars, 2026 FINANCIAL AFRIK TV En direct : événement d’annonce de la sélection 2026 de la Fondation Tony Elumelu Financial Afrik TV 22 mars, 2026 Cette année, la Fondation Tony Elumelu accompagne un total de 3 200 entrepreneurs – 1… Finance Guinée : un projet de Sukuk de 500 millions de dollars pour financer les infrastructures A la Une 21 mars, 2026 La Guinée explore une nouvelle voie de financement en envisageant la mobilisation de 500 millions…... Ce contenu est réservé aux membres du niveau Premium, Semestriel, Trimestriel, Mensuel, Hebdomadaire, Un jour, et Télécharger un MAGAZINE (PDF) uniquement. Adhérer Déjà membre ? Connectez-vous ici La Tony Elumelu Foundation dévoile 3 200 entrepreneurs africains pour la cohorte 2026 21 mars, 2026 Tunisie : un conseil ministériel valide le plan de restructuration de la société Les Ciments de Bizerte 20 mars, 2026 Inclusion financière au Togo : Top départ pour la Semaine mondiale de l’argent et le Salon national de l’éducation financière 20 mars, 2026 Assurance : le Vietnam, petit dragon devenu grand, distance une Afrique encore sous-assurée 20 mars, 2026 VOIR PLUS Évènements 23 Juil 23 Juil - 01 Août Nouakchott: La Semaine de l’Amicale Sénégal–Mauritanie 23-07-2026 - 01-08-2026 Nouakchott, Mauritanie 10 Juin 10 Juin - 12 Juin Dakar: Africa Oil & Gas Expo 10-06-2026 - 12-06-2026 ENTRE DES EXPOSITIONS / CICAD DIAMNIADIO, Dakar, Sénégal 04 Juin 04 Juin - 05 Juin Dakar: 1ère édition du Forum Arabo Africain pour le Financement et l’Investissement en Énergie (AAFEF) 04-06-2026 - 05-06-2026 Dakar, Sénégal 25 Mai 25 Mai - 29 Mai Brazzaville: Assemblées annuelles 2026 du Groupe de la Banque africaine de développement 25-05-2026 - 29-05-2026 Brazzaville, République du Congo 14 Mai 14 Mai - 15 Mai Kigali: Africa CEO Forum 2026 14-05-2026 - 15-05-2026 Kigali, Rwanda 28 Avr 28 Avr - 29 Avr Nouakchott: 3ème Édition du Nouakchott BTP Expo 28-04-2026 - 29-04-2026 Hôtel Sheraton, Nouakchott Charger plus d’annonces Voir tous les événements Votre Kiosque Accéder à tous les mensuels Invité Spécial Mah Bintou Coulibaly, Directrice Générale de Wave Mali : «l’innovation n’a de valeur que lorsqu’elle répond à des besoins concrets» Invité Spécial 22 mars, 2026 À la tête de Wave Mali, Mah Bintou Coulibaly incarne une nouvelle génération de dirigeantes… Interview exclusive de Balam Sosso Tchamdja, directeur général Togo de SICPA 20 mars, 2026 Manuel Moses, directeur général de l’ATIDI : « la présente volatilité des routes maritimes impose à l’Afrique de mettre en œuvre des solutions endogènes » 17 mars, 2026 Entretien avec Mariame Bah Barry, Directeur Général SUNU Assurances en Guinée 13 mars, 2026 Entretien avec Stephanie Manguele, avocate d’affaires chez Thiam & Associés 10 mars, 2026 VOIR PLUS Chroniques Tribune – La crédibilité d’une PME ne se décrète pas, elle se mesure Contributions 21 mars, 2026 Par ANDELY-BEEVE Jr. Fondateur et Directeur Général de Le Mentor SME Ratings, agence d’intelligence économique… CAN-2025 Maroc-Sénégal : choisir la voie de la justice, de la transparence et de l’apaisement 20 mars, 2026 Le Sénégal a payé le prix d’avoir ignoré son propre bulletin de notes 19 mars, 2026 Guerre au Moyen-Orient : et si elle était plus proche de la CEMAC qu’on ne le pense ? 18 mars, 2026 La Guerre au Moyen-Orient redessine la théorie de la guerre conventionnelle 16 mars, 2026 VOIR PLUS Espace PME et Fintech Tribune – La crédibilité d’une PME ne se décrète pas, elle se mesure Contributions 21 mars, 2026 Par ANDELY-BEEVE Jr. Fondateur et Directeur Général de Le Mentor SME Ratings, agence d’intelligence économique… Africa Decarbonisation Fund I : le Botswana ouvre un pipeline direct entre incubation et capital-risque régional 19 mars, 2026 Maroc : Cash Plus franchit les 13 milliards de dollars et accélère sa transformation digitale 19 mars, 2026 Le Kenya et le Rwanda s’accordent sur un cadre de « passeport de licence » pour les prestataires de services de paiement 13 mars, 2026 Le Nigeria confie la régulation des fintechs à la Banque centrale 5 mars, 2026 VOIR PLUS Diaspora change France : Marième Tamata-Varin-Watt réélue maire avec 100 % des voix Diaspora change 17 mars, 2026 Bally Bagayoko, un «Obama français » en devenir ? A la Une 16 mars, 2026 Finance Guinée : un projet de Sukuk de 500 millions de dollars pour financer les infrastructures A la Une 21 mars, 2026 La Guinée explore une nouvelle voie de financement en envisageant la mobilisation de 500 millions…... Ce contenu est réservé aux membres du niveau Premium, Semestriel, Trimestriel, Mensuel, Hebdomadaire, Un jour, et Télécharger un MAGAZINE (PDF) uniquement. Adhérer Déjà membre ? Connectez-vous ici La Tony Elumelu Foundation dévoile 3 200 entrepreneurs africains pour la cohorte 2026 Banques 21 mars, 2026 La Tony Elumelu Foundation (TEF) s’apprête à dévoiler, ce dimanche 22 mars 2026, sa nouvelle… Tunisie : un conseil ministériel valide le plan de restructuration de la société Les Ciments de Bizerte A la Une 20 mars, 2026 À l’issue de sa réunion du 17 mars 2026 au Palais du Gouvernement tunisien à…... Ce contenu est réservé aux membres du niveau Premium, Semestriel, Trimestriel, Mensuel, Hebdomadaire, Un jour, et Télécharger un MAGAZINE (PDF) uniquement. Adhérer Déjà membre ? Connectez-vous ici VOIR PLUS Leaders Mah Bintou Coulibaly, Directrice Générale de Wave Mali : «l’innovation n’a de valeur que lorsqu’elle répond à des besoins concrets» Invité Spécial 22 mars, 2026 À la tête de Wave Mali, Mah Bintou Coulibaly incarne une nouvelle génération de dirigeantes… Importations d’armes en Afrique : le Maroc sur le podium, l’Algérie réduit sa facture Infos Défense (DIFA) 22 mars, 2026 L’Europe et le Moyen-Orient, les deux premiers clients des USA Le marché mondial de l’armement…... Ce contenu est réservé aux membres du niveau Premium, Semestriel, Trimestriel, Mensuel, Hebdomadaire, et Télécharger un MAGAZINE (PDF) uniquement. Adhérer Déjà membre ? Connectez-vous ici La Fondation Tony Elumelu dévoile sa cohorte 2026 : 3 200 entrepreneurs africains accompagnés pour transformer le continent (liste) A la Une 22 mars, 2026 Fidèle à sa vision d’un développement tiré par le secteur privé africain, la Tony Elumelu… VOIR PLUS Secteurs Interview exclusive de Balam Sosso Tchamdja, directeur général Togo de SICPA Invité Spécial 20 mars, 2026 « Nous étendons notre périmètre d’action sur le marquage et l’intégrité des produits pétroliers » Dans une… Maroc : Cash Plus franchit les 13 milliards de dollars et accélère sa transformation digitale Espace PME et Fintech 19 mars, 2026 En 2025, Cash Plus, une institution financière et technologique (fintech) basée au Maroc, a enregistré… Côte d’Ivoire : l’interprofession Café-Cacao fait état d’un stock résiduel avoisinant 60 000 tonnes Agriculture 19 mars, 2026 Premier producteur mondial de cacao avec près de 40 % de l’offre mondiale, la Côte… VOIR PLUS Tourisme Tunisie : un projet d’extension d’un milliard de dollars pour l’aéroport de Tunis-Carthage Secteurs 9 mars, 2026 La Tunisie prévoit d’engager un vaste programme d’extension de l’Aéroport international de Tunis‑Carthage, pour un… Kenya Airways nomme Kiprono Kittony président avant privatisation Aérien 6 mars, 2026 Kenya Airways (KQ) a nommé l’homme d’affaires Kiprono Kittony président de son conseil d’administration et…... Ce contenu est réservé aux membres du niveau Premium, Semestriel, Trimestriel, Mensuel, Hebdomadaire, Un jour, et Télécharger un MAGAZINE (PDF) uniquement. Adhérer Déjà membre ? Connectez-vous ici Transport aérien : l’Afrique en tête de la croissance mondiale du fret avec +18,2 % Aérien 6 mars, 2026 Les compagnies aériennes africaines ont enregistré, en janvier 2026, une hausse de 18,2 % de…... Ce contenu est réservé aux membres du niveau Premium, Semestriel, Trimestriel, Mensuel, Hebdomadaire, Un jour, et Télécharger un MAGAZINE (PDF) uniquement. Adhérer Déjà membre ? Connectez-vous ici VOIR PLUS Média multi-support, Financial Afrik propose une information financière stratégique aux cadres et dirigeants. Une information factuelle, « Globale ». Contactez-nous : redaction@financialafrik.com En direct : événement d’annonce de la sélection 2026 de la Fondation Tony Elumelu Accueil A propos Annonceurs Notre équipe Webmail Confidentialité & Données personnelles Charte de Financial Afrik Guide de la contribution écrite Politique de cookies (UE) Clause de non-responsabilité https://www.petrishenko.com/ slot gacor slot gacor maxwin gacor333 https://www.gacor333.co/ gacor333 login https://www.sin303.co/ sin303 sin303 login https://www.woodrestorationmalta.com/ sin303 slot gacor https://www.bovingdon.net/ slot gacor slot online slot server luar server thailand http://cbt.mimiftahululumbendung.sch.id/server-thailand/ depo 25 bonus 25 slot188 https://heylink.me/slot188maxwin/ w69 w69 indonesia http://cbt.mimiftahululumbendung.sch.id/w69-indonesia/ https://ormawa.stkippacitan.ac.id/wp-content/litespeed/ server thailand slot server luar pulsaslot188 pulsa tanpa potongan https://pulsaslot188.powerappsportals.com/ https://deposit25bonus25.easy.co/ deposit 25 bonus 25 depo 25 bonus 25 https://colsanpedroclavertulua.edu.co/lbppfc/horas88/ slot bet 100 perak server thailand https://usdentistsdirectory.com/wp-content/100/ slot bet 100 perak server thailand https://posgradoiqpaa.umsa.edu.bo/wp-content/100/ slot bet 100 perak server thailand https://clusterconference.in/ pulsaslot188 pulsa slot188 1xbet 1xbet indonesia https://bovingdon.net/1xbet-indonesia/ https://www.1xbetindonesia.net/ 1xbet 1xbet indonesia 1xbet https://www.1xbetindonesia.co/ 1xbet indonesia https://fti.unisbank.ac.id/wp-content/uploads/ slot gacor Server Thailand https://iscce.fkip.unpatti.ac.id/wp-content/uploads/ slot gacor Server Thailand https://sin303.azurefd.net/ slot gacor Server Thailand https://pulsaslot188.azurefd.net/ slot gacor Slot Server Luar https://pulsaslot188.azurefd.net/ slot gacor Slot Server Luar https://pulsaslot188.azurefd.net/ slot gacor Slot Server Luar https://slotgacor-1xbet.azurefd.net/ slot gacor 1xbet Submit Tapez ci-dessus et appuyez sur Entrée pour effectuer la recherche. Appuyez sur Esc pour annuler Nous utilisons des cookies pour vous garantir la meilleure expérience sur notre site web. Si vous continuez à utiliser ce site, nous supposerons que vous en êtes satisfait. Ok Non Politique de confidentialité
